# Leonardo_Dayvinchik
Предыстория. 
В поисках идеи для нового проекта мне пришла в голову интересная идея. На фриланс биржах ранее я видел немало предложений с созданием ботов для телеграмма, мне стала интересна эта тема, а как вообще их создают? Пишут ли всё буквально с нуля, или существуют какие-то библиотеки? Как оказалось, всё было куда проще чем я думал. Чтобы создать небольшого бота в тг достаточно написать всего несколько строк. Однако, для более сложных задач соответственно нужны куда более сложные логические цепочки. Поэтому, в надежде отточить свои знания по работе со стримами, коллекциями, для получения ценных навыков в построении собственной архитектуры, я принялся писать своего мегабота. Над темой долго думать не стал, на просторах интернета я уже был ранее знаком со многими ботами, но среди них серьёзно выделялся для меня бот для знакомств Леонардо Дайвинчик, ибо он имеет весьма большой функционал, интересные алгоритмы поиска а так же бот умеет ловко переключаться между своими состояниями. Последнее, кстати, вызвало для меня большие проблемы, о чем и пойдёт сейчас речь.

Проблемы. 
Так вот, проблема состояний бота и их контроля вызывала много вопросов, ведь в моём боте это должно было быть фундаментольной вещью, но сама библиотека телеграма не предоставляет никаких инструментов для её создания. На ютубе тем по этому поводу почти нет(однако, допускаю, что я мог плохо искать) за исключением очень сложных и сумасшедших стейт машин, просто на изучение работу которых мне бы понадобилось наверное пол месяца, да и в целом они казались мне абсурдными. Вторым вариантом я нашёл другое видео человека, который сохранял состояния в хеш мапах, но мне это казалось неудобным, в добавок, из этого вытекало много других проблем конкретно для моей темы. За неимением других вариантов, было решено подключть состояния к базе данных, всё равно для сайта знакомств её реализация была бы необходимой, в добавок, это сильно упрощало дальнейшую выроботку алгоритмов поиска, ибо база данных позволяла сформировать необходимый список рекомендаций буквально в одну строчку. За исключением этой проблемы, я, в целом, не наблюдал каких либо других. Всё писалось очень бодро, создав для себя необходимые методы, я складывал код подобно конструктору, что мне позволяла делать удобная библиотека телеграма.

Что сейчас? на данный момент код реализует основные функции от оригинального бота. Однако остаются мелкие баги, недочёты, да и просто код который можно сократить. Поэтому моя работа на этом не прекращается, но могу заявить, что бот релизнулся

Примечание. Бот реализован исключительно в личных образовательных целях и выложен исключительно для ознакомления с моими навыками в программировании. Собственно, сам бот @Nikidzawa_bot
